---
title: "自分の特性を探してみる"
description: "自分が嬉しいと感じた瞬間と普段と違う行動をした瞬間"
pubDate: 2026-06-04
categories: ["日常", "自分"]
tags: ["日記"]
license: "CC-BY-4.0"
image:
  src: "https://aspratou.github.io/images/AdobeStock_2512654.webp"
  alt: "カバー画像"
---

今日は自分の理解が進むことが2つあった。

1つ目は仕事でのことだ。

Claude を使って社内で業務改善ツールを作ったのだが、それをありがたがられた。
「ツールを作ってくれてありがとう」ではなく、「こんなアイデアがあったのか、素晴らしい」という褒め方だ。

昨今はAI の登場で簡単にツールを作れるようになった。
現に作ったツールは、ものの1, 2時間で作れた。

私も含め、周りの環境はエンジニアが多いため「どう実現するか」よりも、「何を実現するか」の方が重要になっている（そのアイディア自体もAIである程度絞れるが）

それはさておき、感謝されたときは素直に嬉しかった。
そして、アイデアを褒められたことはさらに嬉しかった。

これはつまり「**感謝されると嬉しい**」「（技術力ではなく）**アイデアを褒められるのが嬉しい**」という私の特性が明らかになったのだ。

そんなのだれでもそうだが、私はおそらくその割合が高い。

「自分で何かを作り上げ、定量的なものが上がっていく」という結果よりも「**誰かの役に立つ」** ということの方が嬉しいのかもしれない。
そして、0 -> 1でものをつくるというよりも、**既存のバグ修正（改善案）** を考えるのが好きなのかもしれない。

もちろんこれはグラデーションであり、私も数字的なものが増えていくのは好きだ。
ただ、「誰かの役に立つことが嬉しい」ということは自分の軸の切り離せない大事な要素な気がする。


2つ目は、たまたまYouTube でおすすめに流れてきた動画だ。

私は、YouTube の関連動画でおすすめされた動画は見ない方だと自認している。
これは私がYouTube 動画を投稿していたからこそのアレルギーかもしれない。

投稿者は、自分の動画が人気動画の関連におすすめされることを狙って動画を作成・投稿する。
YouTube のアルゴリズムが判断しているのは間違いないのだが、そのアルゴリズムをある種 <u>ハック</u> して投稿者が狙って視聴者側に動画を表示している。

ただの私の思い込みであり、まったく的外れの考え方かもしれないが、とりあえず私には若干そういう思想がある。

さらに、私は "ほぼ" AIが生成したようなコンテンツにはあまり興味がない。

YouTube 動画の中でAI を使っていないコンテンツは無いぐらいAIは浸透しているが、使い方は様々だ。
一部のイメージ画像や動画をAIで生成しているものもあれば、AIがないと成り立たないようなコンテンツもたくさんある。

冒頭でも触れたように、私はエンジニアなので日々AIに触れている。
コンテンツを作る際にAIを使っていることに対しては全くアレルギーはない。（というか私も使っていた。）

ただ、<u>AIありき</u> で生成したコンテンツには全く興味がない
しかし、今日そのような動画をクリックし、見てしまった。

既存の曲をAIでリミックス・違う声にして届ける動画だ。

この手法自体は最近流行りで、亡くなっているアーティストに別の名曲を歌わせるなど、いろんなところでバズり散らかしているコンテンツだ。

しかし、「YouTube からおすすめされた動画」「コンテンツの主軸がAI」という私の心理的ハードルを越え、動画をクリックしてしまい、あまつさえチャンネルを回遊するまでさせたあのチャンネルに対して何を私は感じたのだろう。

* 私の世代の曲を扱ってたから気になってしまった
* サムネの女の子がタイプだった
* リミックスがEDM調だったのがよかった

要因は様々なものが考えられるが、ここに関してまだ自分の心理の結論は出ていない。
ただ、重要なヒントになることには間違いないので記録しておく。

普段やらないことをやったときに、どういうモチベーションだったかを考えるのは自分の理解が進む気がする。